Страна Девелопмент» — федеральный застройщик, который возводит свои проекты в Тюмени, Москве, Санкт-Петербурге и Екатеринбурге. Мы ведём соцсети, снимаем видеоролики, размещаем наружную рекламу, общаемся с клиентами и подрядчиками, поэтому нам важно, чтобы вся большая Страна говорила на одном языке.
Дизайн-концепция
В основе айдентики лежат несколько базовых элементов: логотип, цвета, шрифт. Данное руководство — инструкция по их использованию, которая позволяет следить за соблюдением выработанных стандартов. К правилам прилагаются изображения и макеты — в работе всегда следует использовать только готовые файлы, на которые указывают ссылки.
Strana Font	Используется для заголовков, слоганов, логотипов, рекламных предложений, в корпоративной и сувенирной продукции
Circe	Regular используется для набора основного текста, Light — для второстепенных текстовых блоков, Bold — для расставления акцентов
Geologica Roman Regular	Шрифт для дисклеймеров в видеоматериалах.
Чтобы на всех площадках голос бренда звучал одинаково, используйте эту памятку — здесь собраны основные правила написания текстов для «Страны‎ Девелопмент».
ВажноЦЕЛЬ ЛЮБОГО ТЕКСТА — РЕШИТЬ ПРОБЛЕМУ ЧИТАТЕЛЯ!А простым и понятным языком провести клиента от задачи к её решению!

Поэтому главное правило любой единицы контента — от рекламного флаера до рассылки — дать пользу будущему читателю.НЕ заставить его гуглить новые слова
НЕ завлечь красивыми оборотами
НЕ проявить свои литературные талантыЕсли текст не решает проблему и не помогает, он не нужен.
Если предложение написано для красоты — выбрасывайте, не тратьте время читателя.
Если слово описывает преимущество продукта, но не объясняет, как продукт решит задачу читателя, замените на полезное.
Кто МЫ?МЫ — крупная девелоперская компания с большим опытом, а не ребята с улицы.
Поэтому общаемся с клиентом уважительно, не позволяем себе фамильярности.
Не правильно: Привет! Спасибо за оставленную заявку, скоро тебе позвонит менеджер, поэтому не оставляй телефон без присмотра:)
Правильно: Добрый день! Напоминаем, что у вас назначена встреча с представителем компании по вопросам ипотечного кредитования. Ждём вас завтра в 15:30 по адресу: ул. Газовиков, 73. Не забудьте взять с собой паспорт! С уважением, Страна Девелопмент.

МЫ — федеральный застройщик с высокой экспертностью в области.
Поэтому говорим о себе уверенно и без сомнений, но не голословно.
Не правильно: Мы постараемся отдать ключи вовремя и соблюсти все обещанные сроки.
Правильно: Несмотря на то что даты ввода дома в эксплуатацию сместились, вы обязательно получите свои ключи вовремя.

МЫ заботимся о времени и удобстве клиента.
Поэтому не нагружаем речь лишними оборотами, сложными терминами и вводными конструкциями.
Не правильно: Покупка недвижимости — это безопасно. Эскроу-счета сохранят ваши деньги, даже если застройщик обанкротится.
Правильно: Вы вносите деньги на специальный эскроу-счёт, к которому нет доступа ни у банка, ни у застройщика. Если вы получили ключи от квартиры в срок, банк перечисляет деньги застройщику. Если же стройка остановилась или идёт процедура банкротства, вам вернут всю сумму.

МЫ — команда, которая состоит из людей, а не большая бюрократическая машина.
Поэтому говорим о себе в первом лице и не используем лишний официоз.
Не правильно: «Страна Девелопмент»‎ — федеральный застройщик с центральным офисом в Тюмени. Страна строит дома и торговые центры с 2008 года.
Правильно: «Страна Девелопмент»‎ — федеральный застройщик родом из Тюмени. Строим дома и торговые центры с 2008 года.

МЫ несём читателю пользу, а не навязываем своё мнение и покупку.
Поэтому говорим по факту, не используем оценочные характеристики и личное отношение
Не правильно: Онлайн-бронирование — это очень выгодно для покупателей.
Правильно: Покупатели за 15 минут могут забронировать квартиру, не выходя из дома.

МЫ — на одной стороне с клиентом.
Поэтому пишем всегда по делу, искренне стараемся помочь, а не сделать «для галочки»‎.
Не правильно: Проект отличается уникальным сочетанием характеристик: великолепной транспортной доступности, удобного расположения и собственной инфраструктуры для отдыха взрослых и детей.
Правильно: В 3 минутах от жилого комплекса есть три остановки, откуда можно уехать в любую точку города. Во внутреннем саду взрослые смогут отдохнуть в тени ив, а дети забудут о времени в игровой зоне с горками, пещерами, рампами и огромной ракетой.

МЫ поддерживаем доброжелательную атмосферу во всех каналах.
Поэтому не хайпуем на несчастье, не ругаемся, не обсуждаем конкурентов и сотрудничаем только с брендами, близкими нам по созидательной функции.
Не правильно: Попытайте удачу в новом конкурсе от Страны — разыгрываем две проходки на закрытую вечеринку в клуб «Заря».
Правильно: Попытайте удачу в новом конкурсе от Страны — разыгрываем два билета в кинотеатр «Заря»‎.

Чего точно не должно быть— Неформальные обращения:
ты, твой, тебя

— Вводные конструкции:
как известно, безусловно, естественно

— Маркеры времени:
на сегодняшний день, сейчас

— Усилители:
очень комфортный, достаточно хороший, абсолютно бесплатно

— Канцеляризмы:
по причине, данный, во избежание

— Неопределенность:
различные, те или иные, множество

— Оценочное мнение:
отличное предложение, самые лучшие условия

РедполитикаНаименования«Страна Девелопмент»‎Всегда по-русски, в кавычках, без точек и дефисов, оба слова с большой буквы.
Не правильно: Страна.Девелопмент»‎, «СТРАНА Девелопмент»‎, «Страна девелопмент»‎, «Страна-девелопмент»‎
Правильно: «Страна Девелопмент»

Названия комплексов
Полный список объектов в продаже:
Москва	Тюмень	Екатеринбург
WOW	«Звёздный»‎	«Сибирский сад»
«Страна.Озёрная»	«Юнион»	«Страна.Энтузиастов»
«Домашний»	
«Авторский»	
«Европейский берег 2.0»	
«Сердце Сибири»	
Пишем по тем же правилам, что и название компании: используем кавычки, склоняем, если нет родового слова.
Е/ЁМы против дискриминации буквы Ё, поэтому используем её во всех текстах компании.

Для самопроверки можно воспользоваться сервисом: textometr.ru/yoficator,

Исключением могут быть тексты на визуалах, если в используемом шрифте точки над Ё сильно выделяются. В таком случае лучше посоветоваться с дизайнером.
Тире и дефисыНе забываем правила русского языка:
Тире	—	знак пунктуации	«Страна Девелопмент» — федеральный застройщик
Короткое тире	–	обозначение диапазона	апрель–май, 2007–2015
Дефис	-	часть слова	кто-то, где-либо, серо-голубой, юго-восточный

Смайлики и восклицательные знакиЭмоции вызывают не слова, смайлики или восклицательные знаки, а смысл. Поэтому все тексты должны быть написаны в спокойном уважительном тоне, но по необходимости заставлять клиента радоваться, улыбаться или даже злиться.

Использовать смайлики не запрещено, но важно учитывать контекст и особенности площадок размещения. Например, «ВКонтакте‎» запрещает продвигать публикации с эмодзи, а на буклетах они будут смотреться нелепо. Если сомневаетесь, лучше не использовать вообще.

Восклицательные знаки уместны в поздравлении, благодарности, приветствии и подписи в письме. В остальных случаях это выглядит фальшиво. Несколько восклицательных знаков подряд — признак дурного тона и лёгкой истеричности автора. Не надо «орать»‎ на читателя, лучше подчеркните эмоции лексикой, а не пунктуацией.

Цифры и числаЦифры от 1 до 10 пишем прописью, особенное если используются косвенные падежи или порядковые числительные.
НЕТ	ДА
1 место	Первое место
В квартире 2 санузла	В квартире два санузла
На 6 этаже	На шестом этаже
Дву- и трёхзначные, а также дробные числа лучше писать цифрами.
НЕТ	ДА
Высота потолков — три и три метра	Высота потолков — 3,3 метра
Девятнадцать типов планировок	19 типов планировок
Обратите внимание:
Падеж существительного после дроби определяет дробная часть.
НЕТ	ДА
3,3 метров	3,3 метра (три десятых метра)
20,20 рублей	20,20 рубля (20 сотых рубля)
Несколько чисел подряд затрудняют чтение, лучше вставить между ними слово или изменить порядок.
НЕТ	ДА
… 5 16-этажных зданий	… пять 16-этажных зданий
Лучше не начинать предложения с числительного.
НЕТ	ДА
… при таком расположении. 19 остановок в шаговой доступности …	… при таком расположении. В шаговой доступности 19 остановок …
Многозначные числа сокращаем по правилам математики.
НЕТ	ДА
6 232 116 рублей	6,2 млн рублей
При этом стараемся избегать неопределённости.
НЕТ	ДА
около 6,2 млн рублей	6,2 млн рублей
«Страна Девелопмент» строит более 15 лет‎…	«Страна Девелопмент»‎ строит 17 лет…
Числа в составе сложного слова пишем цифрами.
НЕТ	ДА
Шестиэтажный	6-этажный
Трёхметровый	3-метровый
Единицы измерения сокращаем по правилам русского языка:
— Если отсекается конечная часть слова, ставим точку (тыс., руб., мес., стр.)
— Если сокращение получается путём выпадения букв, точка не ставится (млн, млрд, км)
АнглицизмыОбщеупотребимые слова пишем в русской транслитерации. Если не уверены в написании, обратитесь к gramota.ru.

емейл, смс, айфон, девелопмент, ресепшен, аутсорсинг	

